Alexis Boucher 20217120
Marguerite Mireille Camara 20143122

Lien GitHub:
https://github.com/AlexisBoucher/IFT3913


Tâche 1 : Plan GQM

Goal : 
Analyser la dernière version stable du code de la branche master du JFreeChart pour évaluer
sa facilité d'analyse du point de vue du chef du projet.

Question :
Q1 : Est-ce qu'il y a assez de tests?
Q2 : Est-ce que les tests sont à jour avec le reste du code?
Q3 : Est-ce que les tests sont trop complexes?
Q4 : Est-ce que les tests sont suffisamment documentés?

Metriques:

Question 1 :
Tassert: Nous permettra de calculer le nombre d'assertion dans chaque fichier test,
elle nous sera utile pour evaluer la quantité des tests effectué. Si TAssert est 
relativement faible par rapport à la taille du projet, cela peut indiquer des 
lacunes dans les tests, ce qui signifie qu'il pourrait y avoir des parties du code
non couvertes par les tests.
expliquer pourquoi tassert au lieu de tpc, 
TCMP : 
TPP : Nous allons collecter le nombre de test présent dans chaque package que nous, 
avons, ce nombre nous servira à classer les packages par quantité. Un seuils  " "  pour 
le nombre de test par package est fixé sur la base de la complexité du projet, tous package 
en dessous du seuils sera classé non suffisamment testé. Une évaluation générale sera ainsi
faite sur le projet à partir de ces résultats.
PMNT (pourcentage de méthodes non testés) : 

Question2 : 
AGE (age d’un fichier): nous permettra de déterminer si nos fichiers tests sont plus vieux 
que les fichiers des classes qu'ils testent. Un seuil de "" est fixé, si le pourcentage de fichier tests plus vieux
est en dessous du seuil cela signifiera que la majorité des tests ne sont pas à jour.
NCHC may be: ,
PMNT (pourcentage de méthodes non testés),

Question3: 
Ratio taille code / taille test : 
CC : 
NCLOC :

Question4: 
DC (densité de commentaires) :
CLOC :